Sabah kalktığınızda ilk iş...
...tatil dönemlerindeki gazetelerle birlikte
verilen oyuncakçı reklamına göz gezdirin.
Sonra da babanız yanı başınızda gazetesini
okurken siz de bu reklamı inceleyin.
"Bunu istiyorum" gibi ifadelerden
kesinlikle kaçının.
Maddi durumuz kötü olduğu için...
...hediye istemeyecek kadar
anlayışlı olduğunuzu gösterin.
Çekilen "Ah" kesinlikle etki yapacaktır.
Babanız bunu farketmemiş
gibi davransa da...
...farkettiğine emin olabilirsiniz.
Aceleci olmayın ve
bu yöntemi her sabah sürdürün.
Ve bir sabah uyandığınızda,
babanızın sizin için...
...oyuncakçı reklamını gazeteden
çıkardığını göreceksiniz.
İşte bu zafere yakın
olduğunuzu gösterir.
"TS'de indirim varmış."
Gibi baskı yaratacak şeyler söyleyin.
Ancak söyleyiş tarzınızı da dikkat edin.
Babanız böyle yabancı ifadelere
aşina değildir.
O yüzden her kelimeyi
en anlaşılır haliyle dile getirin.
Sonra ise tek yapmanız gereken
Noel sabahını beklemek.
["Sevdiğin reklamları
bir araya topladım. - Gin"]
Mutlu Noeller.
Çeviri: Steve
www.mangaframe.com
[Mutlu Noeller!! Aylardan Mart olmasını
kafanıza takmayın, Mutlu Noeller!!]
[Geçen yıl Kagura'nın Noel Baba'dan yana şansı yoktu!
Peki bu yılki Noel'de onu neler bekliyor?]
Ana, Burası "Bu dizi x tarafından
size sunulmuştur" kısmı değil miydi?
Yoksa sponsorlarımız...
[Bu haftaki yayın süremiz biraz uzun da,
bundan sonrasını sen halleder misin Gin-san?]
He? Durun bi' saniye!
Ne biçim bölüm hazırlıyorsunuz lan?!
Bırakın benimle kafa bulmayı!
Sadece konuşarak ne
yapmamı bekliyorsunuz?!
[Kafa bulmuyoruz. (lol)]
[Kafa bulmuyoruz (lol)]
[Başarabilirsin, Gin-san!! (lol)]
Ayrıca niye bölümün bitmesine
bu kadar uzun süre var?!
Sevgili Babacığım.
Saçın nasıl, iyi mi?
Şu an uzayın hangi kısmında
saçını döküyorsun merak ediyorum.
Ben halen yele gibi
saçlarla dünyadayım.
Dünyalıların kutladığı Noel denen
bir bayram yaklaşıyor...
...ve herkesi bunun heyecanı sarmış durumda.
Çünkü Noel Buba isimli
kızıla bürünmüş bir ihtiyar...
...çocuklara hediyeler
vermek için geliyor.
Yılın bu döneminde
tüm çocuklar...
Noel Baba'dan ne isteyeceklerinin
telaşına kapılıyor.
Ancak Noel Baba denen o ihtiyar,
beni hiç ziyaret etmedi.
Geçen yıl ondan hediye istedim
ama Noel Baba gelmedi.
Bu konuya ait detaylar için
bölümün başını gözden geçirebilirsin.
Baba, Noel Baba benden
nefret mi ediyor acaba?
Yoksa aslında Noel Baba diye biri yok mu?
Kızın uzak bir gezegende sıkıntılı bir
dönem geçiriyor anlaşılan.
Ne kadar üstlerine düşersen düş...
...hepsi de yirmi yaşına
bastıklarında evi terkeder.
Fakat bu yirmi yıla ait anılar...
...hayatlarının geri kalanında
onlara destek olur.
Yani çocukluk anılarının yerini
hiçbir şey tutamaz.
Eğer yapman gereken bir şey varsa
hiç vakit kaybetme, Umi Bouzu-san.
Sana mektup yazmaya
ilelebet devam etmeyecektir.
İhtiyar, bunu dünya şubesine yollayıver.
Kızını görmeye gitmeyecek misin?
Kameda ve Naito gezegenleri arasında
tekrar savaş patlak vermiş.
Kanehira gezegeni yardımımı istedi.
Anlıyorum.
Başka çaren yok sanırım.
Neticede sen şu Noel Baba'dan
daha meşgul bir adamsın.
Öleyim deme sakın.
N'oluyor?
Sevgili Kagura-chan.
Mektubunu aldım.
Halen yele gibi saçların
olmasına sevindim.
Benim de saçlarım halen yele gibi.
Çok uzun zamandır görüşemedik
o yüzden gözümde tütüyorsun ancak...
...işim başımdan aşkın olduğundan
dünyaya gelme şansım yok.
Affet.
Dünyalı arkadaşlarınla mutlu
bir Noel geçiresin diye...
...uzayın bu ücra köşesinden
dua ediyorum.
Üzülmene hacet yok.
Ben seni ziyaret edemeyecek olsam da...
...uslu bir kız olman durumunda...
...hediye dolu koca bir çantayla...
...kızıla bürünmüş şekilde...
...Noel Baba'nın seni ziyaret
edeceğine eminim...
[Noel Baba'nın kırmızısı, kan kırmızısıdır]
Mutlu Noeller!
Bir yılı daha geride bırakmış bulunuyoruz!
Noel'de kotatsu etrafında oturup
güveç yemek de...
...insana biraz farklı
duygular yaşatıyor ya.
Öyle değil mi, abla?
Sana Noel ruhunu hissettiremediyse
üzgünüm.
Bunun aynı zamanda yıl sonu
partisi olduğunu duymuştum.
Yok ya, ben halimden memnunum.
Hem Noel partisi düzenleyip...
...hem de yıl sonu partisi vermek
çok zahmetli olur, değil mi?
Böyle kutlamamızın nedeni parasızlık değil,
diğer türlüsünün çok zahmetli olması!
Doğu ve Batı kültürünün
harmanlanması gibi.
Aslına uygun olmayan bu ortam
Japon esintileri taşıyor.
Aynen öyle!
Hem merak etmene de gerek yok.
Yanımda Noel geleneğine
uygun bir şey getirdim.
Karşınızda özel sipariş bir pasta.
Vay! Süpersin be, Hasegawa-san!
Gerçi biraz küçük...
...ama leziz görünüyor.
Ebatta küçük, lezette büyüktür.
Sevimli görünüşü Japon esintileri taşıyor.
Aynen öyle!
Çok fazla yemek mideye de zararlıdır zaten.
Bu tam ideal boyutta.
Haydi keselim öyleyse?
Al bakalım, Kagura-chan.
Çikolatalı kısmı sana düştü.
Çok ballısın, Kagura-chan!
Haksızlık oluyor ya!
Her şeyin en iyi kısmının
ona düşmesi haksızlık ya!
Kavga etmeyin bakayım!
Tabaklarınızı uzatın da
yemek servisine başlayayım.
Olur!
Ne yemek istersin, Shin-chan?
İçinde neler olduğunu sayar mısın?
[Not: Nişastalı erişte üreten bir Japon
markasını tiye alıyor.]
Malomy-chan var, Malomy-kun var
ve Malomy-san var.
Sadece Malomy var yani...
Malomy-kun alayım o zaman!
Ne de olsa ben bir erkeğim!
Ara sıra da olsa
kızlarla ilgilenmelisin.
Ne zaman kendine bir
kız arkadaş edineceksin?
Beni faka bastırdın!
Bu... Bu... Bu Noel var ya...
...çok eğlenceli ya.
Keşke Gin-san da aramızda olsaydı.
Böyle bir günde ne yapıyor acaba?
Bar köşelerinde ziftleniyordur.
Boşver şu hırboyu.
Doğru diyorsun!
Hadi Gin-san'ın dedikodusunu yapalım!
Noel denen hadiseye zamanında
yetişmeyi başarmışım anlaşılan.
Ancak ne yavan bir partidir bu?
Bu mu yani Noel dedikleri şey?
Kagura-chan pek bir keyifsiz görünüyor.
Sabret kızım.
Babacığın geliyor.
Bu fakir eğlencesini, müthiş bir
Noel arifesine çevireceğim.
Edo'da olduğumu görünce Kagura-cığım
acayip şaşıracaktır.
Olmaz yahu.
Bu gecelik, son ana değin Noel Baba
rolü yapmam lazım.
Noel Baba'nın gerçek olmadığı düşüncesi
Kagura'nın hevesini kırmış durumda.
Babası olarak onun hayalini
gerçekleştirmeliyim.
Karşısına babası olarak çıkamamak
beni üzse de...
...yaptığım şey güzel bir hatıraya
vesile olmaksa...
He?
Bahçede biri mi var?
Ne?
Ay yoksa hırsız mı?
Beni farkettiler!
Hadi bakalım!
Mutlu Noeller!
Nasılsınız çocuklar?
Noel baba yüzünüzü güldürmeye geldi!
Kagura-chan şaşkınlıktan küçük dilini yuttu.
Evet, Noel Baba gerçekten var.
Noel Baban hemen karşında...
He? Beklediğimden fazla şaşırdı.
Biraz daha sevinmiş gibi davranması
gerekmez miydi?
He? N'oluyor?
Bir hata mı yaptım ki?
Burun kılım mı görünüyor yoksa?
He?
No... Noel Baba!
İki tane Noel Baba var!
Siz kimsiniz ki?
Bu da ne demek şimdi?
Başka bir Noel Baba'nın burada işi ne?
Bu herif kim ya?
Niye Gin Baba'nın yanında
başka bir Noel Baba var?
Onları şaşırtayım diye insanın
iliklerine işleyen bu soğuk gecede...
...saatlerce bekledim üstelik...
Niye?
Olacak iş mi bu?
Daha kötü bir zamanlama olamazdı...
Ne yapacağım?
Kagura mutlu değil, aksine korkuyor.
Sadece bir tane Noel Baba vardır!
İkinizden biri sahtekar!
Noel Baba kılığına girip masum insanların
evlerini soyan bir hırsız!
Sizi polise teslim edeceğim!
Dur, dur, dur, dur! Yanlışın var!
Ben babanım!
Hayalini gerçekleştirmek için
taa buralara kadar gelen noel baban.
Yuh! Bu herif yüzünden sahtekar
damgası yedim.
Ana, dur bi' saniye...
Şimdi düşünüyorum da...
[Sahtekar]
Ben sahtekarım.
Eyvah...
Beni polise teslim etmeden önce
gerçek kimliğimi açıklasam mı acaba?
Olmaz ama! Buraya Kagura'nın hayalini
gerçekleştirmeye geldim...
Boş boş dikilmeyi bırakın da...
...bir açıklama yapın!
Katlandığım onca şeyden sonra onlara
gerçeği söylemeye gururum el vermiyor.
Çünkü daha planımı gerçekleştiremedim.
Hiçbir halt yiyemedim!
Pardon, bakar mısınız?
Siz kimsiniz acaba?
He?
Buradan gitmesini sağlamam lazım.
O gittikten sonra Noel Baba gibi
davranmaya devam edebilirim.
Hırsız olduğunuzu hiç mi hiç
sanmıyorum.
Şey, gönüllü bir kuruluştan mı geliyorsunuz?
Ne?
Peki siz kimsiniz?
Mahalle çocukları
derneğinden mi geliyorsunuz?
Yok canım. Gördünüz üzere ben...
...Noel Baba'nın ta kendisiyim.
Numara yapmayı bırakın lütfen.
Sahtekar olduğunuz sakalınızdan belli.
Beni taklit etmeniz umurumda değil.
Ama madem ettiniz,
bari layığıyla yapın.
Eğer Noel Baba'yı hafife alırsan
canın yanar bak.
Rica ediyorum...
Bu iş şaka olmaktan çıktı.
Esas siz beni taklit ediyorsunuz.
Niye gitmiyor bu herif?
İnsanlar başkalarını taklit ettiklerini
bazen fark edemeyebiliyor.
Osamu Tezuka'nın yarattığı manga sistemini
kullanan birçok kişi buna en güzel örnek.
İşi yokuşa sürüyor.
Bu herifin derdi ne?
Niye gitmemekte ısrar ediyor?
Sahtekar olduğu aşikar.
Baksana.
Rock sever misin?
Günümüzdeki tüm Rock'n Roll grupları
The Beatles'dan gelmedir derler.
Yani sen de benden gelme sayılırsın.
Ne? Noel Baba'nın The Beatles
dinlediğini de ilk kez duyuyorum.
He? Ne yani, dinleyemem mi?
Sen ne dinliyorsun peki?
Noel Baba dediğin Enya dinler.
Yeni akım zımbırtılarını yani.
Yeter artık, emmi!
Sahtekar olduğunu biliyoruz!
Siktir olup gitsene!
Ha şu Enya'yı diyorsun.
Biliyorum ya. Enya la-la-la...
[Not: Rahmetli Chosuke Ikariya,
Japon müzisyen ve komedyen.]
Söylediğin Enya değil, Ikariya!
Tuhaf cidden, herif yüzsüzün teki çıktı!
Tatsuro'yu da unutmamak lazım tabii ki.
[Not: Şarkıcı ve söz yazarı
Tatsuro Yamashita.]
Onun modası geçti.
Devir, onun karısı Mariya'nın devri.
[Note: Mariya Takeuchi. Bahsi geçen şarkı
Noel reklamlarında kullanılmıştır.]
Kızarmış tavuk şarkısını söyleyen kadın.
Tatsuro ve Kazumasa'nın modası
asla geçmez.
[Note: Kazumasa Oda, başka bir
şarkıcı ve bestekar.]
İhtiyar herif biraz olsun geri çekilmedi!
Bu kendine güven... Yoksa bu herif...
Ne yani bu herif...
Gerçek Noel Baba mı?!
Yakından bakıyorum da, bu herifin
epey dağınık bir tipi var...
...ancak kendince bir zerafeti var.
Aynı bir kılıç ustası gibi.
Ak sakallı bir ihtiyar olsa da
yaşama gücüyle dolup taşıyor.
Yirmilik bir delikanlının cildine sahip.
Bu herif hakikaten insan mı?
Kendine Noel Baba diyen biriyle
daha önce de karşılaşmıştım.
Ama o ihtiyarda tutkunun t'si yoktu.
Ancak bu herif başka.
Noel Baba'nın sembolüne,
ak bir sakala sahip olmasa da...
Ama o kısa bıyık...
...saklamak için biraz
olsun çaba sarfetmediği...
...o kısa bıyık, gerçek gibi duruyor.
Belki de Noel Baba'nın
kısa bıyığı vardır.
Frieza-sama'nın asıl halini gördüğünüzde
yaşadığınız hayal kırıklığı gibi.
Aslında sıradan bir
görüntüsü olması gibi.
Olamaz yahu...
Şaka mı bu?
Gerçek Noel Baba'ya daha kötü
bir yerde rastlayamazdım.
Ne yapıyorlar acaba?
Konuşmadan ve kımıldamadan
birbirlerini süzüp duruyorlar.
Ne halt yiyeceğim şimdi?
Özür mü dilesem acaba?
Kızmış mıdır ki?
Bu dakikadan sonra özür dileyemem.
Rezil rüsva olurum.
Bir komedyenin şarkının sahibi
tam arkasında belirdiği sırada...
[Not: Bir Shinichi Mori şarkısıdır.]
..."Ofukuro-san" şarkısının parodisini
yapması gibi bir şey bu.
Olmaz!
Diğerleri beni izliyorken
bu rezilliği yapamam.
İyi de şimdi ne yapacağım?
Böyle bir anda, sahte "Ofukuro-san"
ne yapardı, Komediler Kralı?
Arkamdan bana yaklaşıp
"Aferin, evlat," derken...
...utancımdan yerin dibine girmemeyi
nasıl başaracağım, Komediler Kralı?!
N'olur söyle, Komediler Kralı!
Ofukuro-san'ı ortadan kaldırıp...
...gerçek Ofukuro-san ben olacağım!
Durun lan!
Ne halt yiyorsunuz?!
Noel Baba değil miydiniz siz?
Çoluk çocuğun önünde
ne yapıyorsunuz öyle?!
Noel Baba... Sende cidden iş var...
Yıl boyu yatıp, sadece Noel'de çalışan
bir ihtiyar olduğuna inanasım gelmiyor.
İhtiyarın teki olduğu halde
bana yumruk atabildi...
Gerçek Noel Baba'nın gücü böyle bir şey mi?
Ama gerçek olup olmadığının
bu dakikadan sonra bir önemi yok.
Gerçek!
Noel Baba!
Benim!
Durun!
Yeter.
Bu kutsal gecede kan dökmek,
gerçek Noel Baba olduğunu...
...iddia eden birine yakışmaz.
Eğer Noel Baba'nın adını kirletmeye
devam edeceksiniz, buradan defolun gidin.
Bu bölge artık bana, Kyuta Baba'ya ait!
Başka bir Noel Baba daha ortaya çıktı.
Ama bu seferki Noel Baba, gerçek
kimliğini saklama zahmetine bile girmiyor.
Kyu-chan o.
Kyu-chan'ın ta kendisi, değil mi?
Ben Kyu-chan değilim.
Kyuta Baba'yım.
Güzel prensesim,
hediyemi kabul edin lütfen.
Bir yıl yetecek kadar
Baagen-Dash...
N'oluyor?
Bensiz eğlenmene izin
vermem, Kyuta Baba!
Bu bölge sana ait falan değil!
Ben, Maymun Baba
bu ormanı işaretledim.
Burada yaşayan dişi maymuna
elini süremezsin!
Sen kime dişi maymun diyorsun?!
Otae-san!
İster yaz gecesi olsun, ister kutsal gece!
Seni her gece görmek istiyorum!
Eğer istersen, Noel Baba olur...
...yılın 365 günü
sana mutluluk getiririm!
Bu öyle alelade bir kutsal gece olmayacak!
Evet!
Bu kutsal gecede ikimiz yekvücut olacağız!
Şey, özür dilerim.
Gin-san burada mı acaba?
Onu bir türlü bulamadım da.
Kendisine hediye verecektim.
Nereye kayboldu acaba?
Bu işin artık Noel Baba'yla
bir alakası kalmadı.
Noel Baba üstüne Noel Baba geliyor!
Hangisinin gerçek, hangisinin sahtekar
olduğunu artık anlayamıyorum.
Onların yarısından çoğu
stalker aslında.
Bildiğin cinsi sapık yani.
Hepsi Noel Baba olduğunu iddia ediyor.
Şu an çıplağım ve
hava da epey soğuk...
Tabii ki...
...gerçek Noel Baba benim.
Bu ünvanı bırakmaya
hiç niyetim yok.
Otae-chan'ı mutlu edecek
Noel Baba ben olacağım.
Pardon, Kyuta olacak.
Kendimi mutlu etmek için Otae-san'ı
isteyen Noel Baba benim, ben!
Bu durumda Noel Baba ablam oluyor.
Bu dünyada sadece bir
Noel Baba'ya yer var...
Anladım ben!
Dünyadaki tüm çocuklar adına
gerçek Noel Baba'ya ben karar vereceğim!
Gerçek Noel Baba'ya karar verme
yarışması yapacağız!
Onlardan herhangi birinin Noel Baba
olmaya uygun olduğunu sanmıyorum.
Bir numaralı "Esas Noel Baba
Kim Acaba?" yarışması başlasın!
Niye bu işe önayak oluyorsun,
Kagura-chan?
Bana kulak verin, Noel Babalar!
Sizlere Noel Baba testi dağıtacağım.
Noel Baba için çocuk oyuncağı
olacak bu testi geçerseniz...
...sizleri gerçek Noel Baba
olarak ödüllendireceğim!
Kagura-chan, Noel Baba
testi dediğin de ne ki?
Sormadan anlaman gerekir.
Noel Baba'nın amacı
çocuklara hediye vermektir.
Tüm çocukların ne dilediğini görüp...
...hediye dağıtarak
onları gerçekleştirmektir.
Evet, Noel Baba'nın görevi
çocukların hayallerini gerçekleştirmektir.
Mutlu etmesi gereken
çocuklardan biri tarafından...
...değerlendirilmek için
sıraya dizilmelerinin...
...hayallik bir yanı
var mı bir desene bana?
Şimdi farklı farklı noeller geçiren
bir kızı canlandıracağım.
Tek yapmanız gereken bu kızın
dilekleri yerine getirmek.
Performansınıza göre
değerlendirileceksiniz.
Lan, dur bakalım!
Buraya Çinli gibi giyinmiş bir kıza
hediye vermeye gelmedim.
Evet. Kusura bakma Kagura-dono. Ben sadece
Otae-chan'ın Noel Babası olmak istiyorum.
Aynen öyle. Bu işe burnunu sokma, ufaklık.
Derhal Gin-san'ı ortaya çıkarın.
Benim hediyem taze.
Bayatlamadan önce teslim etmem lazım.
Sen bayatlayağı çok oldu, Natto Baba!
Bir çocuğun hayalini
yerine getirmeyi redderken...
...kendine nasıl Noel Baba diyebiliyorsun?
Beni iyi dinleyin.
Eğer bu işi kıvıramazsanız
haneye tecavüz eden...
...sübyancı moruk damgası yiyeceksiniz!
Şu dediklerine bak!
Hediyeleri geçtim, federaller
basacaklar az sonra burasını!
Eğer gerçek Noel Baba olduğunuzu
ispat edemezseniz...
...ren geyiği kılıklı polis amcalar
tarafından tutuklanıp...
...kızak görünümlü devriye
arabasına tıkılacaksınız.
Belden aşağı vuruyorsun ama.
Sen polis değil misin?
Eğer altından kalkamayacağınızı
düşünüyorsunuz, gidebilirsiniz.
Benim içim rahat.
Çünkü ben...
...gerçek Noel Baba'yım!
Diğerleri kolay lokma.
Beni uğraştırak olan bu adam.
Artık ölmek var dönmek yok.
Gerçek Noel Baba'yı yeneceğim...
Ve ben...
Noel Baba'ların kralı olacağım!
[Devam Edecek]
Çeviri: Steve
www.mangaframe.com